各位媒體及政政紀錄人員朋友們午安,歡迎大家來參加台新金控2015年第三季的法人宣明會。
會議開始前,提醒大家先將您的手機調為震動或靜音,以便會議的進行。
接下來,我們把時間交給台新金控總經理劉士正總經理為我們主持今天的法人宣明會。
各位朋友午安,再次歡迎大家來到台新金控來參加我們第三季的法說會。
那我想今天的會議進行還是循例,由我們的發言人就是團長林威俊先生先跟各位做一個簡單的說明,之後我們開放Q&A。
各位投資界及媒體界朋友大家好,請到應試裡面。
還是跟大家說明一下,左半邊會是各位看到財報上的數字,我們的淨利大概衰退了10%,我們EPS大概衰退了13%。
右邊是我們排除一次性因素以後的本業,本業的狀況大概第三季衰退了12.8%,那EPS衰退了15.8%。
那這一次的一次性因素數字很少,影響不大,那會造成這個衰退其實主要還是投資的這一邊,因為我們的淨利息收入以及淨手續費的收入還是呈現成長,那因為投資收益這邊衰退,所以造成整體是一個負12%的狀況。
那這個細節在待會同一片裡面會跟各位再仔細的說明。那我們的ROE大概還是超過13%,股東權益報酬率大概超過13%,資產的報酬率大概是超過1%在1.02,我們的每股淨值大概在12.3,每股真的是發行新股之後的數字。
好,我們看下一頁。
下一頁首先我們來看左上角,這個是台新金礦的資本市主率,那我要是再解釋一下這個因理的部分,這個是在去年16月8號,我們失去張寅的印表控制權的時候,那個時候打掉148億的一次性的損失以後所造成的,
所以從133%,133%的資本市主率掉到122.7%,這再回顧一下為什麼這裡有這一塊。
那從第二季到第三季,我們的資本市主率大概是持平的,這裡面大概往上的因素有兩個,第一個當然是獲利持續的挹注,那另外一個就是銀行,子貸社銀行有發行subdebt,有發行次債,所以獲利的挹注以及發行次債,
另外一個是我們的資本市主率是往上的兩股力量,那往下的兩股力量一樣的,第一個是我們的風險性資產的增加,就是RWA的增加,第二個就是我們以前發行的舊的次債有部分貪銷,所以兩個往上的力量兩個往下的力量,
那我們在2Q到3Q金控的資本市主率基本上是微幅,只有小幅的上揚,基本上是持平的狀況。
那看左下角的這個表,這個還是很健康的一個狀況,有一個雙重販賣比率107%,有一個debt or equity ratio大概19%,這是金控的部分,那請各位再看一下右邊,這是我們銀行右上角的銀行資本市主率,
那這個市主率我們來看一下Tier 1,這個第一位資本大概從8.8%下降到8.5%,那這裡面主要是一個往上一個往下,往上的挹注就是獲利的挹注,往下就是我們風險性資產的成長,很簡單其實就只有這兩個因素。
那在BIS在整體的這個資本市主率這邊是往上升的,主要是因為我們有在第三季的時候有發行109億的次數優惠債,這個是對我們的BIS的優惠有往上拉升的效果,所以我們的到第三季結束,我們的Tier 1第一類資本是8.5%,
我們的整個銀行的資本市主率是12.6%,這是右上角,那這裡還是沒有再提醒各位一下,台灣在計算資本市主率的時候還是有一個比較跟國際上不一樣的算法,也就是說我們的不動產,不動產的風險性權重,在海外是把它算的,用標準法來計算是35%,
那我們本來是用45%,可是在前幾年打房的時候把它提高到百分之百來計算,所以讓我們的分母膨脹了相當的多,這是跟國外在計算的時候很大的一點不同,那我如果還是試算一下還原一下,如果我們的這個房貸的風險性權重呢,我還是把它恢復到原先打房以前台灣政府所規定的45%的權重的話,
那我們的第一類的資本應該是9.7%,如果我們跟著國際的標準法用35%來算我們的這個風險性權重的話,不動產業的風險性權重用35%算的話,台積電銀行的第一類資本是10.1%,那如果用這個進階法IRB,像一些比較先進國家用IRB用15%來進階的話,
我們的第一類資本其實是11%,這裡還是,雖然我們報出來是8.5%,但是還是要跟各位投資人跟媒體說明清楚,這是因為我們這個台灣的一些規定跟國際上不見得一樣,所以會有這個差異,所以要跟國外的一些平民的銀行來比的時候,我們用這個數字來比是有點失真偏頗,在這裡還是跟各位報告一下。
那我們來看右下角的這個換帳覆蓋率以及提存的數字,我們的NPL持續在下降一點,到了0.13%,我們的覆蓋率,請回到上面,我們的覆蓋率到了982%,那我們的這個reserve to loan大概是在1.32%,
那我在這裡跟各位補充報告一下,主管機關所要求的第一類要超過1%,我們早就達標了,那不動產類的覆蓋,這個提存比率要到1.5%,我們已經達標了。
那對於大陸的授信的提撥也需要1.5這個部分,我們也已經達標了,所以各位所看到的這邊整個的數字是,我們的總提存1.32,這個把它拆開細看的話,第一類資產超過1%,大陸類已經1.5%,不動產類已經1.5%,剛剛通常是達到主管機關的要求。
我們再看一下下一頁,我們看年對年的這個下半部的這個圖,比較核心的業務就是淨利息收入還有淨手續費收入,這兩個部分還是在持續的成長,那影響最大的幾個因素,
第一個是投資收入往下掉,第二個我們的花費也把這個整個貨位往下拉,然後再來就是我們的提存往下拉,那為什麼會有這些呢?這個投資類最主要的還是T&U,跟去年來比,T&U這邊有相當的衰位。
第二個就是在費用內容有一個比較大的因素,就是營業稅從3%提高到5%,這可能是在這個費用這一塊裡面比較大的一個影響因素。
那至於提存內容呢,提存內容的個金這邊是比較穩定,沒有什麼意外,但是法金呢,因為去年有這個台灣防疫,有建台水泥,有金碟等等一些大案子,那今年比較沒有大案子,所以法金的這些回收這邊是比去年同期來比的時候是比較少的一點。
好,下一頁。
那簡單看一下我們的PayChart,左邊這邊。
進利息收入大概在48%,手續費收入大概31%,那投資收入大概19%,那右邊是這些手續費收入跟利息收入投資收入等等的一個三年的趨勢圖,三年的前三季的趨勢圖。
可以看出來,核心的淨手續費收入跟淨利息收入還是成長,但是跟去年比,我們的投資收入這邊有相當大的衰退,也就是為什麼整體的獲利會比去年同期衰退的主要原因。
我們再看一下下一頁。
我們來看一下今後的手續費的收入,整體是成長8.5個百分點,那拆成四大塊以及其他,最主要的貢獻最大的還是我們的財富管理這一塊。
它的年對年的成長有接近12%,那法人金融這邊,前三季對去年前三季也成長了15.5%,那信用卡還是比較辛苦,所以這是整個手續費收入的狀況。
我們再看下一頁。
這個是我們的Cost of Income Ratio,今年的前三季比起去年前三季比較提高,接近超過3-5%左右。
那這中間比較壯大的一個影響數就是剛才各位有看到我們的費用這一部分,因為金融稅調升3-5%的原因,我們的費用有提高。
那當然其他的員工數的增加,有加薪等等,也都有一些費用上面的效果。
下一頁。
我們再整個回顧一下金融的各個主要的獲利因子。
利息,淨利息收入大概成長12.8%,手續費收入大概成長8.5%,投資收益這邊大概比去年同期減少了22%,那費用成長8%。
那所以整個的PPOP,就是提損錢的這個獲利狀況是負了5.3%,這是整個金控的數字。
那我們接下來看一下銀行的數字。銀行的數字跟大的趨勢跟金控非常類似。
我們的淨利息收入是成長10.3%,手續費收入成長8.2%,但是投資收益這邊是減少了19.4%,那費用是成長8.1%,所以整個的PPOP是減少了大概2.4%左右。
那我們再看一下下一頁。
這是跟放款相關的一些數字,我們跟去年同期比大概放款量成長了9.2%,跟去年的12月31號來比的話大概是成長4.2%。
那成如以前法書會跟各位所報告的,我們對於一次序房貸的政策是大概是不要再大幅成長,所以各位可以看到這邊大概是持平的狀態。
法人金融這一邊對於去年來講成長9.2%,對於去年年底來講成長2.3%,那我們成長最快的還是在有點大塊。
第一塊是加值式房貸,第二塊是無單信用放款。那加值式房貸跟去年同期比成長了22.5%,跟去年年底比是成長14.6%。
那無單這一塊也是我們成長最快的一塊業務,跟去年同期比成長8%,跟去年年底來比是成長5.3%。
下一頁,那我們就會把放款把它拆分成一些主要的業務。法人金融的放款大概佔44%,一次序房貸26%,那26.7%,加值型房貸大概17%,這是主要的一些業務。
那我們會把它這個主要的產品,不是業務。那右邊我們來看如果把它照臺外幣來分的話,我們臺外幣的比率大概是8比2,80%是臺幣,20%是外幣,那外幣的成長率還是高於臺幣。
看下一頁,左邊這邊是我們法金的產業分佈圖,跟上一季沒有什麼大的改變,這個很穩定,沒有什麼大的改變。
那右邊是看我們這個無單的這一塊,趨勢跟以前也一模一樣,就是我們的現金卡跟信用卡這邊還是持續萎縮,這個當然信用卡這裡跟美國政府的政策都把它往下縮減。
那至於我們的無單的個人的信貸還是持續成長的狀況,上一季9月對去年9月前三季的比較是成長了14.2%,那整個無單來講,因為信用卡、現金卡下滑,然後個人信貸上升,整個平均而言是成長8%,這是無單的部分。
我們再看一下左邊,這一頁是跟主管相關的數據,左邊總存款持續成長,上面這兩個是我們的外幣活期性存款跟臺幣活期性存款,加起來大概超過44%。
那右邊是我們的存放比,那這裡看起來有一個很大的跌幅,從82%到79%,那我跟各位講一下,因為這個圖方便大家比較,通常是月底的餘額,月底那一天的數字,月底那一天有多少存款,有多少存款儲出來的數字,因為大家同年都是公布這個數字。
那這邊有一個很大的跌幅,主要是我們在9月底的時候,大概我們的主管成長超過了500多億,9月的時候,那放款是正常的只有成長大概只有128億,但是存款有大量的增加,那其中有300多億是活期存款,那是一些短期的放款。
所以後來就離開了,所以這裡給各位看的是月底餘額那一天的數字,那如果是看均額,就是我這一整季的均額的話呢,其實我第二季的均額大概是83%,第三季的均額也是83%,大概正負0.1%,一個是83.1%,這個是82.9%,這個是83.1%,
所以以均額來講是幾乎沒有變動,但是以餘額月底那一天的數字來看,好像有這麼一個比較大幅的下降,那在這裡先跟各位說明一下。
那我們這一頁來看一下我們的利和淨利差,淨利差第二季的時候,因為我們在六月的時候有發91億的金融債,所以大概影響了它的淨利差,那我們在九月的時候又發行109億的金融債,所以又有大概另外兩點左右的影響。
所以從這邊到這邊下來,大概都是金融債的影響比較大。那右邊我們可以看到整體大概就是差一點,台幣大概小幅下跌,幣差,那外幣是大幅的有7點的上升,所以整個來講幣差沒有太大的改變,只有一個基本點。
那這個是我們信用卡相關的一些數字,特約商店還是持續成長,spending還是成長,那有效卡數成長的幅度比較小。
那我們的費用卡,大概信用卡的費用卡也是成長5%,是信用卡相關的。那我們再看下一頁,跟回收相關的。
回收相關的各位可以看到下面的深藍色的這一塊,這是個人金融相關的回收,我們本來在年初的時候是預期這個回收會慢慢往下掉12%,那實際上這個回收的狀況下跌大概10%,比預期的還好。
所以個人金融這一塊是持平而且比原先預估的好一點點。那至於法輪金融它會上上下下,看有什麼大案子。那去年在,這裡沒有秀出來,在第二季,這裡有金碟,有台灣航運的一艘船,有建台水泥。
那到了去年第三季,還有台灣航運的另外一艘船進來,所以去年法輪金融這一塊的回收相當多,那今年比較沒有大案子,只有在第一季的時候,有這個第三艘台灣航運的一艘船拍賣,拿回一些錢,然後再來就大壓敗過,所以今年這個大案子比較少,去年大案子比較多。
所以法輪金融這邊的回收跟去年比起來是比較下降。
下一頁。這是我們的NPL資產品質的一些趨勢圖,那剛才一開始跟各位報告過了,我們的NPL繼續往下,從0.15降到0.13,我們的負債率從199%上升到大概982%,那整體權責的這個評算是1.32%,
那再重複一下,我們的第一類資產的提成0.5%,我們的不動產提成已經足了,1.5%足了,大陸放款的1.2%也已經足了。
再下一頁。那現在已經第三季結束,在第四季,今年已經11月17了,所以跟,整個看起來跟,這個最後一季跟前9月底的數字不會有太大的差異,所以我們通常是換一個等號,大概都會在正負5%之間。
那下一頁。台新是一個溫和理性政派的受害人,我們並不想沒有意思要挑起無端的爭議,但是因為在10月份的時候有相當多的事情發生,所以我們還是覺得作為一個負責任的官司,還是要把一些進度來向各位投資界的媒體報告一下。
第一個,我們的民事訴訟的狀況,民事訴訟的狀況,我們有先謂聲明跟對謂聲明兩件事情,第一個就是,我們要確認我們跟財政部有契約存在,而且我們要求要恢復張穎的金融券。
那如果先謂聲明,不管會有什麼原因達不到,我們才會提出對謂聲明,提出賠償的請求,這是我們訴訟的內容在這裡。
那狀況是在今年的3月16日、5月21日、7月16日、10月28日,都各開過一次庭。那在10月28日開庭的時候,法官就宣布一次短暫的辯論之後,就宣布辯論終結。
法官宣布會在11月25日宣判,也就是下禮拜三,所以我們就靜待這個宣判的結果,我們還是相信司法會還給我們公道。
那至於假處分,我們當初會提出假處分,要求財政部的三席法人同事改派成譚欣欣執派的次藍人主任。我們當然很清楚,改派的結果仍然是財政部這個法人沒變,只是自然能改變的,這是我們很清楚的。
但是我們選擇提出假處分,因為這樣子能夠耗損最少的社會資源,我們不要重新改選,大家再去收尾,再去爭取支持,這是鬧得沸沸揚揚。
從法人董事法的代表改派成王所指派的次藍人主任,就可以自然達到經營權恢復的目的,而不會耗損太多的社會資源。當初我們提這種假處分的要求,是有這個考量,不希望太搗亂所有的投資界,以及跟張寧相關的一些人或事。
那這個現在的狀況是,我們提出假處分的時候,台北地方法院以及高等法院,都是獲得我們的要求,但是最高法院在10月7號,才硬將我們的假處分的要求,發回高等法院重新審理。
那他主要的理由是說,當初這種改派次藍人的方式,是94年間,也就是2005年的時候,是陳政務主動提出來過,就是陳政務還是個法人代表的時候,他就提出來,他可以用改派的方法,讓彈性金控的次藍人先進去。
所以呢,這個最高法院,國會高等法院的這個案子,然後說本次彈性金請求改派,如果法院與利益均衡後,考量實際需要及保全,這必要性應可准許。這個是10月7號最高法院裁定,發回高等法院更審的主要的內容。
那另外一個,是委員到監察院陳情,請他調查財政部及其負責人是否有違法失職的責任。那監察院也是在10月7號通過調查報告,只說財政部沒有考量政府的失政或作為,應有其連貫性及一致性。
那另外一個部分就是,沒有基於最大,我們都最大能力的考量,惡意溝通,引發爭議,行惡有期,請財政部檢討改進。那另外報告裡面也只說財政部宣稱說,用主打這個合併這個議題,作為獲得獎許金、佔領金益券的理由,並不作詐。
這些字也都是從監察院的報告裡面所結合出來跟各位說明分享。那這個就是我們在案的一些進度的一個報告。那我這邊的說明到此為止,就交還給總經理。
那各位朋友有沒有什麼問題,請提出來。
所以我想了解這個進度和這個報告目前是怎麼樣,因為現在8月5日好像還是比較低一點。那第二個問題是有關於這個特別,之前有一些刑罰特別有涉及到做扣回,那請問這個目前最新的刑罰,有沒有其他資本規劃的一些update?
第二個問題是在這個數目上的這個利率上的cap,這個是有一個update這個potentially對你們的interest income有多少影響?
那麼第三個問題是剛剛講到裡面有T&E,有問題是佔領raven,28個別的raven的5.4%,這裡面有多少是TRF,為什麼跟raven相關的?
以上。我先回答這個跟資本相關的問題。首先我再強調一下,所有的最終的定案的方案,以金管會核准之後的方案為準。因為我們現在有在跟金管會溝通,但是還沒有溝通完畢,所以現在我只是說要跟各位報告我們的想法。
那我們的認知是從去年,我們本來我們的打算是想要在明年的三月一次吧,丁總特別股通通扣回,這是原本的計畫,但是在去年12月8號發生這個張寧案的意外,時料未及的這個狀況之後呢,從去年12月8號開始到昨天收盤為止,台信金管的股票總共下跌了差不多一半。
同一個時期,台灣金融股的股票下跌大概4.5%,不到5%,所以從去年12月8號到昨天為止,台信金管的股票是underperform,整個金融股大概超過10%,所以我們的認知是在這種underperform的狀況之下,
我們如果在這個時候發行普通股,拿這個錢來贖回丁總特別股,對普通股的股東是不利的,而且是不公平的,因為他們受到一個意外的財政部詭諾背信的行為所造成的喪失經營權的這個事件的影響,而underperform金融業10%,10%是非常大的一個數字。
所以我們認為這個時候要發行普通股來贖回丁特,我們是覺得對股東是不公平、不合理。所以我們跟銀行局有提出申請跟公開,我們希望用因為張盈的事件,我們希望用分年把它贖回的方法來慢慢的贖回丁特。
那這樣子的話,我們利用每年我們所製造出來的獲利,來慢慢把這個丁特來贖回,這就不會有發行普通股的問題。所以我們目前的跟銀行局的溝通,大致的內容是如此,最終定案還是要以主管機關最後核准的方案為準。
那以上因為是還沒有溝通完畢,我們的一些看法先跟各位投資界跟媒體界的先說明一下。那至於銀行,這是不用講我們一定對它增資,讓它能夠維持這個成長的動力,那該多少我們都一定會讓它保持在一個適當的水準。
我想過去五六年來,每次法說這個大概有人提,我們銀行的資本務務勢是否偏弱,但是我不認為偏弱,因為我們跟其他國家比起來稍微低一點,那是因為我們的房貸的風險性權重的計算方法跟人家不同。
要不然我們用IRB,我們的第一類資本是11%,一點都不弱,而且是非常僵。所以我並沒有想要把它增資到一個非常高的一步,我們會維持在一個法律所允許的適當的水準。那英特爾我們會持續的跟主管機關來溝通。謝謝。
關於利率上限的問題,因為我們台積電本來在放款的這個客戶的利率上面本來高於15%就比重不大,再加上我們的Rally在Carrier經營上面我們還是維持了一定的餘額,所以我們影響大概在五六千萬一點。
您剛剛提到TRF佔TMU的比例的問題,因為去年來講TRF那個時候可以說是很熱門的一個產品,所以在那個時候來講TRF佔我們TMU的收入大概在八九成這樣子。
這一部分我們會持續的下降,到目前為止大概到六七成,這個數字我想這比重還會持續的繼續下降。
有幾個問題想問一下,第一是回到Capital的部分,可不可以跟我們講一下現在第三季銀行CET1的比例大概是多少?
假設我們金融的部分不做卸責的話,我們在金融方面還有沒有足夠的資本可以挹注到銀行的部分以CET1,就是去增強它的CET1?
還是說從金融的角度我們有可能也是用Hybrid的方式,就是把錢注資到銀行去補強它的AT1而不是CET1?這是第一個問題。
第二個問題是,我想已經快接近年底了,不曉得我可以請文副長再跟我們講一下,就是Consumer這個地方的Recovery,明年我們預估的下降幅度大概會是多少?
最後一個問題是Spare的部分,我們看到YB的Spare的部分有一個蠻大的一個Pickup在第三季的部分,Quota的Quota。
那我想問一下,如果以YB的Margin來看的話,是不是也是同等幅度的一個擴張?因為我們知道Spare並沒有辦法Capture到所有ASEO的部分。
所以想問一下,在整個Fortunity的Margin的部分,我們是不是同樣看到有類似的一個Improve?謝謝。
我們的Core Tier 1目前是7.92%,7.92%是Core Tier 1,單純的普通股的部分。
那至於金控,金控會,不管怎麼講,我們一定會讓金控和銀行都維持在,跟所有的子公司都維持在這個適當的資本持續率的水位。
那現在最重要的還是先跟金管會溝通,我們的這個Intel的贖回的方法,是怎麼樣的贖回?
那這個確認了以後,我們才能夠再確認我們下一步是不是有缺口。
如果有缺口,我們要怎麼樣用其他類的資本來處理?說不定也就沒有缺口了。
所以這個還是要先跟金管會溝通完成,那主管機關核准下來以後,我們就不會有其他的後續才能夠定案。
那不管怎麼樣,這個對於投資人,我們可以很負責任的講說,過去幾年來,一直以來,一定會讓資本持續率維持在,不管金控還是所有子公司,都維持在一個合適的水準,不會有任何問題的。謝謝。
這個我蕭國基有帶上回收的這個預圖。
我第一季到第三季,我大概一個月在4億到4億2。
那第四季我們預計也會有4億5,我覺得今年只能夠大概有18億5千萬。
比去年20億8千萬是掉了2億3,這掉的比例算起來大概在11%左右。
那往年是大概12%,那現在是有點趨緩,所以比例會在11%上下。
那將來每年也差不多都是這個數字。
外幣放款的問題,我想這個部分可以反映到我們這段時間的努力,
基本上我們了解到我們的資本是一個比較珍貴的資源,
所以我們對外幣放款的想法,我們保持一個中資不中量的方針。
我們希望能夠拉大,當然包括手續費這個收入。
那我想未來我們還會持續朝這個方向努力。
另外順便跟各位報告一下,因為我們最近成立了一個商人銀行處。
商人銀行處我們這個單位的成立,是剛剛才成立。
我們希望經過這樣的一個努力,能夠使用我們這些資產,
資產其實不只是外幣,包括台幣在內,我們也有持續的提升。
補充一下,就是我們的外幣的spread上來7點,我們的margin大概是上來7點。
那我們可以放下一個問題。
不好意思,麥克李。
那我想問就是說,剛剛您說外幣的spread在拉一等,
那外幣的放款也是比較快一些。
可是我們外幣的margin是從1.51第六季,掉到1.49。
那是不是跟MDR有關,還是跟其他因素有關?
可不可以跟我們分析一下,謝謝。
主要就是金融債。
金融債的關係。
對,主要是金融債的關係。
了解,謝謝。
那意思是說,如果外幣的spread在拉一等的話,
你的margin是應該會,尤其會特別放下來,可以這樣講嗎?
因為我們金融債是那年,
在六月放了一筆,九月放了一筆。
所以這金融債的影響會持續一直下去。
對,了解。
我們金融債這兩百億放下來一年,
利息上面的支出大概,以2%來計算,
大概就會有四億左右。
所以這是會一直持續影響下去的。
那我再問幾個問題,
剛剛您有說外幣的spread拉一等,主要是挑選客戶,
那可以跟我們分析一下,
現在的客戶裡面,這個紅色分成哪個外幣比較多?
謝謝。
外幣的量有增加,主要還是來自SME的,
兩岸戰地的需求。
SME的中小企業。
兩岸戰地啦。
好,那我們回到下一個問題。
你好,我是來自金融的,
想問一下,剛剛有提到,
準備六分年贖回特別股,
但是因為每一年的外幣去贖回,
所以只贖了一次金額,
那這樣會不會影響到
在配合現金鼓勵的時候的需求?
因為去年是2013,
那2013年配合大概是兩成到三成之間的現金鼓勵率,
那我不曉得,
我會看金融部的現金鼓勵率在金控下會有幾成,
會維持2013年度的需求嗎?
那第二個問題就是,
剛剛有提到銀行可被增資,
經過增資銀行,
那這個增資的方式是不是跟五金聯的做法一樣,
就是銀行會上繳金控大概59%的現金鼓勵率,
然後金控再轉增資到銀行來,
那另外一部分是由銀行的移轉增資的部分這樣進行,
那是不是裡面也是這樣子一個做法?
以上,謝謝。
我們的鼓勵政策維持一致的,
我們大概是原則上以80%的股票,
20%的現金,
會維持這樣子在可預見的未來,
除非有大的變動,
那距離發的非常少,
那是因為我們本來可以獲利165億,
那是因為我們打掉了上次張敏經營權的148億,
才會變得很少,
所以這個要跟所有的股東說個抱歉,
但是這也是一個證明就是說,
財政部的這個做法,
對台信金控超過20萬股東是造成了很大的一個傷害,
所以我們會持續走司法的途徑,
希望討回公道。
所以我們的鼓勵政策會是維持80%股票,
20%現金,
那我們當然會努力來賺取這個獲利,
金控每年都在壯大,
我們也希望獲利能夠持續提升,
獲利扣除法定工資以後都會分享給股東,
20%現金,80%股票,
這個還是再重複一下。
那至於銀行跟所有的子公司,
原則上通通是上繳,
由金控統籌看,
哪一邊的子公司成長性比較高,
把資本投注在哪裡比較有效率,
做統籌的分配。
那銀行因為他的獲利高,
有一些法令上的限制,
就是說如果上繳的數字不能夠超過股本的一定比例,
所以我們評估下來,
銀行為自己保留15%左右的獲利,
這個等於是說不上繳,
那另外一個85%上繳。
那到了金控再統籌來看,
要如何來分配這個資本,
以上。
那我們看看下一個問題。
我想各位還有其他問題。
如果沒有其他問題,
我們謝謝各位的光臨。
我們今天到此為止,謝謝。
謝謝。
